reconhecimento da receita.
A gente também tem que se preocupar que os critérios
de reconhecimento são geralmente aplicados separadamente em cada transação.
Em certa circunstância,
pode ser necessário aplicar separadamente os critérios de
reconhecimento aos componentes identificáveis de uma única transação,
com o objetivo de refletir suas substâncias.
Em tais casos,
a essência deve sempre prevalecer sobre a forma
significa o seguinte a gente tem que reconhecer.
Eh a receita da forma como efetivamente a gente entende
que isso
seria a forma correta daquela transação.
Ou seja, se lembra a gente falou Olha,
vamos pegar um exemplo muito simplificado aqui.
A forma a gente ficou, vamos pegar de novo o nosso, a nossa receita de seguros tá,
Você concorda que nós falamos dessa empresa que vendeu
o seguro pra nós que compramos seguro de carro?
A gente tem uma vigência de um ano, ou seja,
eu tenho eu vou estar coberto por essa empresa por um ano.
Então a forma a essência
é muito prevalece porque a empresa tem essa
obrigatoriedade de me proteger por doze meses.
Independe da se eu paguei a forma como eu paguei, se foi à vista,
se foi a prazo ou se forem duas vezes então, no fundo, o que ele quer dizer aqui,
com esse monte de palavras, que às vezes parece um pouquinho difícil,
um entendimento mais simples, mas é isso,
tem que prevalecer a essência do negócio na contabilização.
Então, por isso que a contabilização da receita sendo pro rateada em doze meses,
ela traduz muito mais a realidade daquela negociação,
independente da forma de pagamento.
É o caso, por exemplo,
que é um tipo de operação que envolva a venda de um produto e serviço, né?
E o se o a venda do produto e o serviço de instalação daquele produto, né? Ou um bônus,
por exemplo, por conta de fidelização. Vocês devem ter já vivenciado.
Você compra um produto e fala assim? Olha, nós damos a a instalação pra você.
Teoricamente tá no custo, né?
No preço, mas eu dou a instalação ou você compra, por exemplo,
um telefone ou uma passagem, ou você tem algum bônus ou alguma coisa?
Como é que ficaria esse reconhecimento
na contabilidade dessa empresa que tem esse tipo de operação associada?
É isso que a gente quer. Trazer um pouquinho pra vocês? Tá?
Então trouxe um exemplo aqui oh! A cada dez passagens vendidas a empresa, né?
Eh Emite uma grátis.
Então, como é que seria? Na visão a empresa?
A receita de dez passagens estará correspondendo à
prestação de serviços de transporte de onze.
Por quê? Se ela diz olha, cada dez eu emito uma de graça.
Ela, teoricamente, essa uma de graça, não é de teoricamente, tá no curso.
Então, como é que ela iria registrar essa receita, né?
Então, nesse exemplo, a receita total das dez deverá ser distribuída pelas onze,
porque uma é de graça, concorda.
Então a priori oh essas dez passagem, ela vai ter que ter na verdade,
uma distribuição de receita equivalente ao custo daquela décima primeira.
Tá então a receita inclui somente os
ingressos originários de suas próprias atividades,
as qua as quantias cobradas, né?
Por conta de terceiros, como tributos sobre vendas, serviços e etcetera, né?
Não são benefícios econômicos que fluam pra entidade e, consequentemente,
não resultam em aumento do patrimônio livre.
Portanto, são excluídas da receita.
Lembra que a gente falou Olha na D, r e a gente tem receita bruta,
tem os impostos direto?
Tem, né? Aqueles itens tem a receita líquida.
Mas receita líquida ali a gente fala pra poder ver
depois que vocês vão verificar uma questão de projeção,
de resultado que eu queira alcançar,
e eu não posso esquecer que eu tenho esses tributos sobre vendas,
mas na hora de fazer apropriação da D R, e no balanço eu tenho que segregar certinho,
né? E na própria D RR.
E então, eu tenho que separar e colocar receita bruta, os impostos,
tudo de forma muito segregada, né?
A gente tem que ter bastante cuidado em relação a isso na hora da contabilização.